Hyresobjekt
Detta hyresavtal avser bostadlägenhet på Lilla hammars väg 4A i Höllviken.
*
Ändamål med uthyrningen
Lägenheten ska användas till bostad.
*
Lägenhetens omfattning
Lägenheten består av kök, tvättstuga, två sovrum samt hall/allrum, totalt ca 100 kvm. Till lägenheten finns trädgård, parkeringsplats samt trädgårdsskjul. Total tomtarea är ca 400 kvm
*
Hyrestid och uppsägning
Detta hyresavtal gäller under bestämd tid från och med 2024-01-01 till och med 2024-07-01. Därefter upphör hyresavtalet automatiskt såvida inget nytt hyresavtal upprättats och skrivits under av båda parter.
*
Hyra
Hyran är 14.500 kr per månad. I hyran ingår ej kostnad för el.
*
Hyresbetalning
Hyran ska betalas utan anfordran månadsvis i förskott senast den sista vardagen före varje kalendermånads utgång.
Insättning på Bankgiro nr: 648 - 8571
*
Värme och varmvatten
Erforderlig uppvärmning av lägenheten och varmvatten ombesörjs av hyresvärden.
*
Elektricitet
Kostnad för elförbrukning debiteras månadsvis och i efterhand. Pris per kWh är spotpriset per månad för elområde SE4 på elbörsen Nord Pool plus tillägg á 150 öre. Aktuell mätarställning skall av hyresgästen rapporteras in per e-post till hyresvärden den siste varje kalendermånad (plus/minus 3 dagar). Om mätarställning ej inkommit i tid så har hyresvärden rätt att debitera en uppskattad elförbrukning. Denna uppskattade elförbrukning justeras i efterhand efter det högsta månads-spotpris som varit under de hela kalendermånader som hyresvärden saknat aktuell mätarställning. Hyresvärden kan välja att på egen bekostnad installera fjärravläst elmätare och då utgår hyresgästens ansvar att rapportera mätarställning.
*
Ändring av hyran
På grund av inflation ska hyran höjas med 4% årligen. Första reglering sker 2025-01-01
*
Internet
I lägenheten finns det Internet/fiber indragen.
*
Fastighetsskatt och avgifter
Ingår i hyran
*
Vatten och avlopp
Normal förbrukning av vatten och avlopp ingår i hyran.
*
Dröjsmålsränta m.m
Om hyresgästen inte i rätt tid betalar belopp som förfallit enligt detta hyresavtal, ska hyresgästen utöver det förfallna beloppet betala dröjsmålsränta enligt räntelagen. Betalningar ska i första hand avräknas mot upplupen dröjsmålsränta och först därefter mot det förfallna beloppet. Hyresgästens skyldighet att betala dröjsmålsränta begränsar inte hyresvärdens rätt att säga upp (häva) detta hyresavtal på grund av dröjsmål med betalning av hyran. Hyresgästen ska vidare ersätta hyresvärden för alla kostnader för eventuella betalningspåminnelser angående förfallna belopp och för eventuell indrivning av förfallna och obetalda hyror och andra fordringar enligt detta hyresavtal.
*
Vård, underhåll, reparationer m.m.
Hyresgästen ska på egen bekostnad stå för städning, vård och underhåll av lägenheten och tllhörande ytor. Lägenheten skall vårdas väl och trädgården ska hållas välskött. Hyresvärden är således under hyrestiden inte skyldig att i något avseende vårda eller underhålla lokalen. För undvikande av tvivel innebär det att hyresgästen själv har att ansvara för och bekosta exempelvis gräsklippning, snöröjning och/eller ogräsbekämpning som denne finner nödvändig avseende den tomtyta som ingår i detta hyreskontrakt.

Hyresgästen får inte utan hyresvärdens tillstånd sätta upp lampor, markiser, utomhusantenner eller liknande på fastigheten.


Hyresvärden ansvarar för och bekostar reparationer på lägenheten som kan anses ha uppkommit av normalt slitage.
*
Reservnycklar
Hyresgästen godkänner att hyresvärden innehar reservnycklar till lägenheten
*
Hyresgästens rätt till ändringar och andra åtgärder
Vill hyresgästen i något avseende utföra någon ändring i lägenheten måste hyresgästen först inhämta hyresvärdens samtycke.
*
Tillgänglighet till utrymmen
Hyresgästen svarar för att inte hindra tillträde till sådana utrymmen som hyresvärden eller någon som företräder hyresvärden eller som personal från energibolag eller motsvarande måste ha tillgång till för skötsel och drift av fastigheten.
*
Försäkring
Hyresgästen ska under hyrestiden hålla bostaden försäkrad enligt sedvanlig hemförsäkring. Hyresvärden ska under hyrestiden hålla fastigheten försäkrad enligt sedvanliga försäkringsvillkor.
*
Återlämnande av lägenheten
Hyresgästen ska Vid avflyttning lämna lägenheten välstädad och även överlämna samtliga dörr- och portnycklar till hyresvärden oavsett om dessa har
 anskaffats av hyresgästen eller hyresvärden.

I den mån hyresgästen inte fullgjort vad han ska får hyresvärden omedelbart själv avhjälpa bristerna på hyresgästens bekostnad. Hyresvärden och hyresgästen ska vid den angivna tidpunkten gemensamt besiktiga lokalen för att fastställa huruvida den skadats under hyrestiden (eller om det finns brister i underhållet). Normalt slitage för lokalen ska tas i beaktning.
*
Force Majeure
Om hyresvärden är förhindrad att, eller endast till en orimligt hög kostnad, kan fullgöra sina skyldigheter enligt detta hyresavtal på grund av
exempelvis krig, upplopp, omfattande arbetskonflikt, blockad, eldsvåda, miljökatastrof, allvarlig smittspridning eller annan omständighet
hyresvärden ej råder över eller kunnat förutse är hyresvärden befriad från att fullgöra sina skyldigheter enligt detta hyresavtal och från skyldighet
att utge skadestånd till hyresgästen på grund av att skyldigheterna enligt detta hyresavtal ej fullgjorts.
*
Överlåtelse av hyresrätten och uthyrning i andra hand
Hyresgästen får inte utan hyresvärdens skriftliga medgivande överlåta hyresrätten eller sätta någon annan i sitt ställe.
*
Inskrivning
Hyresgästen får inte söka inskrivning av sin hyresrätt enligt detta hyresavtal.
*
Ändringar
Ändringar och tillägg till detta avtal ska för att vara bindande avtalas skriftligen och undertecknas av båda parter.
*
Bilagor
Bilaga 1. Kända brister och fel
Bilaga 2. Underhållsschema
*


*


*